E cineva acasă ?
Jack, ar putea la fel de bine să
fie şi luna acolo.
Dacă într-adevăr a fost cineva acasă,
e plecat de mai bine de 100.000 de ani.
Planeta asta este definitiv Tal lak.
Deşi a avut cândva viaţa,
acum nu mai este.
Sondele au recepţionat un semnal al
cărui sursă trebuie să fie pe aici.
Eu cred că...
... e chestia aia.
Are aceleaşi frecvente ca cele pe
care le-a detectat sonda.
Domnule, artefactul ăsta, sau ce o fi,
e în mod sigur sursa semnalului.
Suntem în pericol ?
Nu, domnule, nu cred.
Nu în momentul de faţă.
Dar... e incredibil
Dacă Daniel are dreptate, face aşa
de când neandhertalii populau Pământul.
Asta îmi stârneşte amintiri.
Uitaţi-vă la scris. E aşa de mic.
Ce face ?
Menţine o temperatură în interior
de 33 grade Fahrenheit.
Generează un câmp electromagnetic care
emite cantităţi mici de radiaţii.
Ştiam asta.
De ce face aşa ?
- Încerc să-mi dau seama dacă e periculoasă
- Nu ştiu ce e asta...
... dar cred că e o sursă de energie mult
mai avansată decât am văzut vreodată.
E o capsulă a timpului.
E o presupunere, dar...
Imaginaţi-vă că civilizaţia e în faţa
unui mare cataclism şi că ştii asta.
Nu ai lăsa ceva în urmă care să spună
celor care vor veni cine ai fost ?
- Sau cum ai murit.
- Ce putem învăţa...
despre propria soarta.
Când o planetă Goa'uld
e cucerită de alta,...
lăsă în urma mijloacele necesare
distrugerii cuceritorilor.
Poate fi un fel de capcană ?
Nu vorbim despre Goa'uld în cazul ăsta.
Această civilizaţie a trecut prin încercări
grele ca să lase acest artefact în urmă.
Că... un mesaj într-o sticlă.
- Tu crezi asta, Teal'c ?
- Foloasele pot fi mai mari decât riscul.
Pământul va avea nevoie de o sursă de
energie care să dureze mii de ani.
În regulă. Împachetaţi.
Mergem acasă.
Da, domnule.
Avem pachetul. Vă sfătuiesc să luaţi
măsuri de nivel 3.
Gaura de vierme s-a închis.
Tehnicieni, mergeţi !
Cu grijă. E grea !
Începeţi chiar acum o
analiză spectrală.
Şi puneţi în computer o imagine
a suprafeţei exterioare.
Merge totul conform planului ?
Un pas mic, un salt mare, domnule.
Veţi da raportul într-o oră.
Bine aţi venit acasă, SG-1.
Putem să mai adăugăm 2 elemente
la tabelul periodic.
Locotenent, vreau să înregistrezi asta.
Orice spuneţi, căpitane.
Relaxează-te, Graham, sau va fi o zi lungă.
Nu e de la artefact.
Devine agitat de fiecare dată
când e în preajma ta.
Poate e îndrăgostit.
Uh... am început să înregistrăm.
Mulţumesc, locotenent.
Oops.
Hei, artefactul !
Să ne uităm la scris !
E aşa de mărunt că nu îl
înţelegi cu ochiul liber.
- Ce scrie ?
- Cred că e un set de instrucţiuni.
Ce fel de instrucţiuni ?
Cum să-l deschidem.
Cred că... se deschide.
E echivalentul a 1000 de pagini de text
numai pe partea exterioară.
Dar pe interior ?
Nu ştim încă prea multe. Dr. Fraiser face
o topografie cu positroni.
Ştii că îţi respect abilităţile...
dar NID vrea să arunce o privire
pe chestia asta.
Recomand să nu mutăm nicăieri
artefactul, generale.
De când a început să funcţioneze...
e mai bine să rămână
cât mai aproape de Poartă.
Sunteţi programaţi să vizitaţi P4G-881.
O lume primordială, fără civilizaţie,
aşa că nu aveţi nevoie de un arheolog.
Sunt dispus să amân
misiunea cu 24 de ore...
ca să poţi să îţi confirmi teoria.
- Nu e de ajuns.
- Dar o să ne convină.
Mulţumim.
Okay, să mai încercăm cu razele X.
Pe axa y de data asta.
Sam ?
Da.
Okay.
Până acum credeam că e un
fel de prima pagină.
E izolată de celelalte.
Acum cred că e numerică.
- Poate fi baza matematicii lor.
- Da. Aşa mă gândeam şi eu.
Şi dacă simbolurile astea mici
reprezintă exponenţi...
Atunci secvenţa asta creşte exponenţial
şi devine un număr foarte mare.
Aha. Şi asta este...
o informaţie pe care o pot folosi.
Bună dimineaţa !
Aţi dormit bine ? Eu da !
- Oh, nu poate fi deja dimineaţa.
- Dar este. Plecăm la ora 13.00.
Jack, vorbeşte cu generalul Hammond.
Nu. Vreau să vă odihniţi şi să fiţi
gata de plecare. E un ordin.
Da, domnule.
Jack, haide !
Daniel,...
SG-1 e o echipă de teren, ştii asta.
Nu ne putem împărţi în două.
Când ne întoarcem... poţi veni în vizită.
A apărut o undă !
O undă electromagnetică în bandă largă !
Ce ?
Temperatura din interior creşte. A ajuns la
40 de grade Fahrenheit.
Căpitane ?
- Nu am făcut nimic.
- Poate l-am trezit.
- 60 de grade !
- Nivelul radiatilor ?
Particulele alfa care sunt generate
în interiorul câmpului...
... magnetic au crescut cu 4...600%!
Domnule, recomand să ducem artefactul
pe P5C-353 chiar acum !
Spune-le să înceapă să formeze adresa.
Dă-i drumul !
100 de grade !
Ai vreo idee cu ce avem de a face ?
Nu, domnule.
Whoa !
Cred că putem exlude varianta
cu capsula timpului.
Formează adresa P5C-353 !
- Din ordinele cui ?
- Ale colonelului O'Neill.
- Dă-i bătaie.
- Da, domnule.
- Dr Jackson ?
- E artefactul. S-a întâmplat ceva cu el.
Temperatura e încă în creştere.
110 grade.
Trebuie să ne punem înapoi costumele.
Nu e timp. Cum deschidem Poarta,
îl aruncăm dincolo.
Teal'c, ajută-mă un pic.
Nu doreşte să fie mutat.
Ce păcat.
Simbolul şase codat.
Daţi-vă din drum !
Simbolul şapte codat.
Plecaţi de acolo !
- Puneţi baza în alertă maximă !
- Avem nevoie de o echipă medicală !
Gărzile să vină în camera Porţii.
Echipa medicală în camera Porţii.
Teal'c...
Distruge-l.
Oh, Doamne...
Domnule... Poarta.
Închide-o.
Colonele !
I-a trecut direct prin umăr
şi s-a înfipt în perete.
- Oh, Doamne !
- Aduceţi ceva să-şi sprijine picioarele.
- Okay, ce poţi să-mi spui !
- Nu ştiu, dar încă e fierbinte.
Temperatura e de 56 grade C.
Rana asta se va vindeca.
Vei rămâne cu traumă.
Unde e Teal'c ?
A trecut prin umăr.
Teal'c !
Trage !
- Domnule !
- Trage !
Vă sugerez să mergeţi
în camera de control.
Plecaţi de aici !
Teal'c, trage când eşti gata.
Cu tot respectul, generale, e o greşeală.
De ce ?
Nu ştim câtă energie din arma
va ajunge în colonel.
Obiecţia ta a fost notată.
Fă-o !
Încă o dată !
- Nici o schimbare.
- Domnule, absoarbe energia.
Arma asta nu are nici un efect.
O să încerc cu alta.
Nu !
Domnule, energia armei se duce undeva.
S-ar putea să îl hrănim cu energie.
Aduceţi o lampă de tăiat imediat !
E făcut din acelaşi aliaj
ca şi globul...
deci e de câteva sute de
ori mai dur ca oţelul.
Îmi daţi voie ?
Colonel O'Neill,...
o să mai dureze ceva timp.
Nu-mi pasă...
ce spune colonelul Maybourne.
Eu sunt deja hotărât.
Dacă nu mi se ordonă altfel,
voi interzice accesul în bază...
până când nu trimitem drăcia
asta înapoi de unde am adus-o.
Nu, generale. Mulţumesc.
Cei de la NID vor să vadă globul.
După tot ce i s-a întâmplat colonelului ?
Mai ales după ce i s-a întâmplat.
Spera să descoperim o armă
pe care să o folosim împotriva Goa'uld.
- Pot să le spun doar ce nu este.
- Generale, nu ştiu ce să spun.
Am vrut ca artefactul să fie ceva minunat.
Nu ai de ce să te scuzi, fiule.
Am adus lucruri din toate
colţurile galaxiei.
Unul din ele trebuia
să ne facă aşa ceva.
Am reuşit să strângem destule
informaţii, domnule.
Atunci vă sugerez să le studiaţi.
Sunteţi liberi.
Sunt Hammond. Închideţi muntele.
Codul de autorizaţie rosu-beta.
Porniţi Wildfire.
Atenţie.
A fost iniţiată carantina de nivel 4.
Schimbaţi pe sursele interioare de energie
şi de menţinere a vieţii.
Mi-e cald.
Ştiu.
Ai o febră foarte mare
cauzată de o infecţie.
O să îţi dau un antibiotic
care o să te ajute împotriva ei.
Temperatura din artefact a ajuns
la 65 de grade Celsius.
Sergent.
Nu-mi place cum te mişti.
Nu pot să înaintez mai repede, domnule.
E cel mai dur material întâlnit.
Atunci nu te mai ţin din lucru.
O să avem nevoie de ajutorul fiecăruia.
Colonelul O'Neill trăieşte, dar are necazuri.
Datele pe care am reuşit să la strângem
se afla în computer.
Nu e mult, dar e tot ce avem.
Folosiţi-le.
Nu faceţi presupuneri.
O să conduc echipa de traducători.
Şi o să lucrăm în afara
laboratorului de astrofizică.
Aveţi întrebări ?
- Avem de aface cu o armă ?
- Asta e o presupunere, căpitane.
Bine, să ne apucăm de treabă.
- Cum se simte ?
- A făcut o infecţie.
I-am dat antibiotice, care, surprinzător,
i-au încetinit progresul.
- De ce e surprinzător ?
- Ar trebui să vezi asta.
E mobilă, ca o bacterie.
Dar mică, la fel ca un virus
şi uşor radioactivă.
E clar extraterestră.
Şi se pare că se unesc.
Şi l-a infectat pe colonel.
De asta am vrut să o vedeţi.
Am luat asta din hainele din
jurul rănii colonelului.
I-a infectat hainele la fel ca pe
nişte ţesuturi vii ?
Acţionează cu fibrele la fel
ca şi cu ţesuturile vii.
Seamănă cu Fasceita necrotizanta
(o boală de piele).
O boală care mănâncă carnea ?
- Bine, ai spus că e uşor radioactiv ?
- Da.
Locotenent !
Am folosit razele ultraviolete când am
testat integritatea structurii irisului.
- Bine.
- Da.
Să aducem nişte lanterne cu
raze ultraviolete în camera Porţii.
Teal'c ? Colonel ?
O să se facă un pic întuneric pentru
câteva secunde cât încercam ceva.
Aprindeţi luminile ultraviolete...
... acum.
Oh, Doamne !
E o problemă mai mare
decât am crezut.
Cpt Carter ?
Ce se întâmplă cu mine ?
Organismul ăsta poate trece prin
orice substanţă. Chiar şi prin beton.
Întreg complexul e făcut din beton.
Mai rău, se pare că îi
plac firele din bază.
Ceea ce înseamnă că va afecta, de fapt, va
infecta computerele şi liniile telefonice.
Înseamnă că trebuie să-l distrugem.
Cum facem asta ?
Am dat cu pesticid în jurul
calculatorului,
... dar nici nu l-a încetinit.
Ce mi-ai dat mai înainte ?
Tetraciclină. A păstrat infecţia într-un
singur loc în col. O'Neill...
şi se pare că are rol profilactic.
Dar, domnule, o să am nevoie de mai mult...
Categoric nu ! Directiva Wildfire înseamnă
accesul interzis tuturor. Ştii asta.
Domnule, infecţia lui Simmons e mai
avansată decât cea a colonelului O'Neill.
Dar el e alergic la tetraciclină
şi alternativele pe care le avem în bază...
Nu mă face să mă repet, doctore.
Cu permisiunea dvs, vreau
să mă întorc la infirmerie.
- Căpitane...
- Domnule ?
Vreau să îmi faci o evaluare sinceră.
Putem să învingem asta ?
După cum spune şi colonelul-
nu renunţă niciodată.
Nu sunt sigură, domnule.
Poate e timpul să luăm în considerare
evacuarea personalului prin Poartă.
M-am gândit şi eu la asta, dar unde ?
Nu avem nici o garanţie că vom
împiedica organismul să vină după noi.
Nu avem dreptul să infectăm
şi alte planete.
Sunt câteva planete
care nu sunt populate.
Dar multe din ele nu sunt populate
din motive întemeiate.
Chiar dacă am putea evacua,...
practic fiecare din noi e infectat
într-un anumit stagiu.
Fără antibiotice am fi cu toţii
că locotenentul Simmons.
Supravieţuitorii vor rămâne
fără provizii în câteva zile.
Atâta timp mai avem
să găsim o soluţie.
După părerea mea nu se merită riscul.
Nu ştim ce va face globul dacă vom
încerca să deschidem din nou Poarta.
Foarte bine.
Vom lucra chiar aici.
Da, domnule.
Nu o să ne doboare fără luptă.
Fii sigură că nu.
- Teal'c...
- Sunt aici, O'Neill.
- E cald.
- Te arde febră.
Dar tu ?
Simbiontul meu se pare
că mă protejează.
Bravo ţie, junior.
Doctorul Fraiser va descoperi un leac.
Teal'c, nu eşti obligat să stai aici.
Nici caii nedomesticiti nu
mă vor mişca de aici.
Caii sălbatici, Teal'c.
E...
E o glumă.
Ai spus o glumă.
Te rog, nu mă face să râd.
Foarte bine.
Eşti un om bun, prietene.
Şi tu la fel,... prietene.
Domnule !
Am terminat aici.
Se mişcă !
Teal'c...
Nu ne dă voie să te eliberăm, O'Neill.
Dumnezeule... ajutaţi-mă...
În regulă.
Dacă asta e prima pagină şi acest şir
de numere indică o creştere exponenţială...
ce înseamnă ?
Ar putea reprezenta tiparul creşterii
organismului extraterestru.
Până acum răspândirea lui a urmat
o curbă exponenţiala.
Bine. De aici putem deduce
că e un avertisment.
Organismul va continua să crească
exponenţial, până...
când ?
Până când vom muri ?
Dacă asta ne arată,...
atunci care e rostul ?
Încearcă să schimbi pagina.
Poate că răspunsul e acolo.
Bine.
Hei...
Te doare ?
Nu aşa de tare.
Oricum o să-ţi dau ceva
să te simţi mai bine.
Hei !
Dacă o vezi pe cpt Carter...
Să-ţi spun cum facem, locotenent...
trebuie să coboare în curând
pentru injecţie, aşa că...
o să am grijă să vină să te vadă.
Am avut dreptate. Energia armei i-a dat
organismului puterea să se răspândească.
Se înmulţeşte pentru că l-am hrănit.
- La naiba ! De ce am permis aşa ceva ?
- Bine, deci se hrăneşte cu energie.
La ce ne foloseşte ?
Se hrăneşte cu orice.
- A urcat nivelul de CO2 ?
- Da. Nenorocitul ăla o face.
Ca la foc. Cu cât îl întreţii mai bine,
va arde mai fierbinte şi mai îndelung...
dar nu poate trăi fără un lucru.
- Oxigen.
- Da !
- Dar nici noi nu putem.
- Dar măcar îl vom încetini.
- Ce se întâmplă ?
- A intrat în computere.
Lucrează în continuare.
Pe aici !
Nu puteţi merge pe acolo, căpitane.
A distrus o conductă de aburi.
Alo !
E cineva ?
- Nu e nimeni ?
- Alo ?
Daniel !
M-am blocat aici. Încearcă
să deschizi uşile.
Grăbeşte-te !
Distruge panoul de control.
- Sam !
- Sunt în regulă. Îţi explic mai târziu !
Domnule general, am descoperit ceva.
Ce face ?
Teal'c încearcă să oprească
organismul să se răspândească.
- Spuneţi-i să se oprească.
- De ce ? Are rezultate.
Doar pentru că focul micşorează nivelul
de oxigen din cameră.
Se hrăneşte cu energie.
Domnule, aveţi încredere în mine.
Teal'c !
Opreşte-te.
O să încercăm o abordare diferită.
Bine. Organismul are nevoie de
oxigen pentru a se înmulţi.
Din moment ce suntem pe sursele interioare
de menţinere a vieţii...
putem să ajustam nivelul de CO2
şi să scădem nivelul de oxigen.
Cât de jos ?
Vom porni de la 8%, dar
trebuie să pornim acum.
- Fă-o
- Da, domnule.
General Hammond !
Trebuie să vedeţi asta !
A fost iniţiată procedura
de auto-distrugere.
Nu l-am atins. Numărătoarea inversă
a pornit de una singură.
Generale ?
În cazul în care carantina nu dă roade
Wildfire intervine automat.
Trebuie să oprim autodistrugerea.
Avem obligaţia să nu lăsăm organismul
să părăsească acest munte.
Cu tot respectul, domnule, nu înţelegeţi.
Se hrăneşte cu energia produsă de arme.
Vă daţi seama cât se va răspândi...
dacă porneşte autodistrugerea ?
Am nevoie de doi ofiţeri
să anulăm comandă.
Organismul a intrat în computerele noastre.
Nu ne mai recunosc parolele.
A fost activat ceasul interior.
Nu putem să-l oprim fără computer.
Apoi organismul va avea destulă energie
încât să se răspândească pe tot Pământul.
Am dat-o în bară.
Am ratat.
Credeam că trebuia
să recuperăm obiectul.
A fost decizia mea.
Dacă vom întâlni provocări din partea
Goa'uld şi mai departe, rasa ta,...
riscă să fie cucerită.
Decizia ta a fost corectă.
Se pare că soluţia ta funcţionează.
A oprit înmulţirea organismului
cu aproape 90%.
Nu te bucura, altfel îmi
entuziasmezi pacienţii.
Într-un mediu fără aer, organismul
intra într-o stare de somnolenţă.
Tot ce am reuşit este să mai
câştigăm puţin timp înainte...
Trebuie să mă întorc la lucru.
Înainte de asta, vrei să treci să îl
vezi pe locotenentul Simmons ?
Cum se simte ?
Mersi.
Graham ?
Cpt Carter !
Ne luptăm cu chestia asta !
Rezistă.
Înainte să...
Am vrut doar să vă spun...
cât de mult...
Cum mă descurc până acum ?
Te descurci bine.
Vino aici !
- Cine ?
- Ce ? Oricine. Vino aici.
Uită-te la asta.
Aşteaptă...
Acolo.
- E simbolul de pe artefact.
- Da, aşa e.
Încearcă să comunice cu noi.
Zgomotele care le auzim sunt de fapt
o încercare a organismului de a comunica.
Simbolurile pot fi din fişiere
la întâmplare din studiile noastre.
Nu. Nu am început să lucrez
decât după ce computerele au căzut.
Ce încearcă să ne spună ?
Poate încearcă să spună "Duceţi-mă
la conducătorul vostru". Habar nu am.
Important e că încearcă.
Nu ne-am gândit că putem avea de a face
cu inteligenta artificială.
L-am tratat ca pe o boală, o molimă.
Nu ne-am oprit deloc să ascultăm.
Cum facem asta ?
- Îl lăsăm să crească.
- Ce ?
Vom creşte nivelul oxigenului.
Îl vom lovi încă o dată cu arma.
Îl vom lăsa să facă ce voia să facă.
E exact opusul sfaturilor
care le-ai dat până acum.
Cum facem, căpitane ?
Generale, ştim amândoi ce se va întâmpla
dacă nu facem nimic.
Organismul se uneşte.
Dacă va putea exprima inteligenta
doar când ajunge la o masă critică ?
Chiar şi atunci, vom comunica
într-o limbă pe care nu o pot traduce...
fără un punct de referinţă.
Poate colonelul O'Neill nu
i-a stat în cale.
Dr Fraiser a spus că nu a sângerat.
Practic nu e nici o traumă
în jurul rănii.
Şi totuşi, nu pare posibil.
- Doar dacă nu a făcut-o cu un scop.
- Da !
Trebuie să nu-i mai dăm
medicamente, domnule.
Ţi-ai ieşit din minţi ?
Dacă vom face asta, col O'Neill va muri.
Ştiu doar că şi-ar dori să încercăm.
Vom comunica cu organismul
prin intermediul lui Jack ?
Da ! Cred că asta a încercat
de la început.
Nivelul oxigenului e cu 30% peste
limita normală.
Domnule ?
Nu ştiu dacă e o idee bună
ce vom încerca.
Dar aveţi dreptul să ştiţi.
S-ar putea să nu supravieţuiţi.
Okay, Teal'c.
Încă o dată.
Suntem nevoiţi. Încă o dată.
Nu are puls.
Bună dimineaţa, excursionişti.
E...
un sentiment cu adevărat ciudat.
Colonele ?
Da. E aici.
Cu cine mai stăm de vorbă ?
Suntem...
şi noi aici.
- Numele meu e...
- Hammond.
Da.
O'Neill ştie.
Înseamnă că ştiţi şi că
nu vă dorim răul.
Ne-aţi trezit.
Abia recent am devenit
conştienţi de existenţa voastră.
Trebuie să ne duceţi înapoi...
pe planeta noastră.
- Credeam că ne sunteţi o ameninţare.
- Ne-a fost frică de voi.
Şi frica voastră era să ne distrugă.
Acum câteva milenii...
planeta noastră era pe moarte.
Nu mai puteam...
să trăim acolo.
Din acest motiv,...
am creat un glob.
În care aţi dormit 100.000 de ani.
Da, Daniel.
Aţi aşteptat să vină cineva ca noi
şi să vă ducă prin Poartă.
Aşa era scris pe glob.
În momentul când aţi fost expuşi la
atmosfera unei planete vii,...
am ieşit afară.
Şi ne-am înmulţit.
Aşa era scris.
Autodistrugerea în 4 minute.
- Nu ne putem întoarce.
- Şi noi nu vă putem lăsa să staţi.
O'Neill simte la fel.
Oricum,...
nu ne daţi altă alternativă.
Generale, nu mai avem timp.
Locul ăsta...
e pe cale să fie distrus de o explozie.
O asemenea energie...
ne hrăneşte.
Ne vom înmulţi...
şi vă vom consumă...
... planeta.
Dacă ne daţi voie să restaurăm
liniile de comunicaţie...
am putea stopa acest lucru
să se întâmple
Vom supravieţui.
O'Neill îşi doreşte asta...
la fel de mult.
El vrea...
să trăiască.
Dar cum rămâne cu noi ?
P4G-881 !
E numai bună !
Are mult oxigen şi lumină !
E la fel cum era planeta asta acum
un sfert de miliard de ani.
Nu putem deschide Poarta
fără ajutorul computerelor.
Ne veţi trimite acolo ?
Prin Poartă ?
Da.
- Din ce motiv ?
- Pentru că amândoi să supravieţuim.
Vă vom duce acolo !
Vă rog !
S-a închis totul !
Dumnezeu să ne ajute.
Autodistrugere în două minute.
Domnule, cred că se restartează
computerele !
Începeţi să formaţi adresa P4G-881
imediat ce funcţionează !
Da, domnule.
Autodistrugere într-un minut
şi 30 de secunde.
Simbolul unu codat.
Simbolul doi codat.
Simbolul trei codat.
Simbolul patru codat.
Autodistrugere într-un minut.
Simbolul cinci codat.
Simbolul şase codat.
Simbolul şapte codat.
Autodistrugere în 30 de secunde.
20 secunde.
10,...
...9,...
...4, 3,...
Autodistrugerea a fost anulată.
Bine lucrat.
E bine să te văd viu şi
sănătos, O'Neill.
- Bine ai revenit, Jack.
- Ne-a fost teamă că v-am pierdut, domnule !
Cai sălbatici, căpitane.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -